# day 20190117

[linux 2.6](https://mirrors.edge.kernel.org/pub/linux/kernel/v2.6/)

[react-redux](https://github.com/reduxjs/redux/blob/master/docs/README.md)

```
export default connect(select)(Login)
```

安装

`npm install --save redux`

react-redux 提供了两个重要的对象，`Provider` 和 `connect`，前者使 React 组件可被连接（connectable），后者把 React 组件和 Redux 的 store 真正连接起来。

React是一个用于构建用户界面的声明性，高效且灵活的JavaScript库。 它允许您从称为“组件”的小而孤立的代码片段中组合复杂的UI。

https://codepen.io/gaearon/pen/oWWQNa?editors=0010

react 实现一个组件

```
import React, { Component } from 'react';

export class ShoppingList extends React.Component {
    render() {
      return (
        <div className="shopping-list">
          <h1>Shopping List for {this.props.name}</h1>
          <ul>
            <li>Instagram</li>
            <li>WhatsApp</li>
            <li>Oculus</li>
          </ul>
        </div>
      );
    }
  }
  
```

需要`export`，这样外部就能通过

`import {ShoppingList} from './shoppingList';`拿到该组件

jsx使用则为`      <ShoppingList name="hhh"/>`

这里，ShoppingList是一个React component class，或React component type。

组件接受名为`props`（“属性”的缩写）的参数，并返回要通过`render`方法显示的视图层次结构。

`render`方法返回你想在屏幕上看到的描述。`render` 返回一个**React element** 。大多数React开发人员使用一种称为“JSX”的特殊语法，这使得这些结构更容易编写。 <div />语法在构建时转换为React.createElement（'div'）。 上面的例子相当于：

```
return React.createElement('div', {className: 'shopping-list'},
  React.createElement('h1', /* ... h1 children ... */),
  React.createElement('ul', /* ... ul children ... */)
);
```

JSX具有JavaScript的全部功能。 您可以将任何JavaScript表达式放在JSX中的大括号内。 每个React元素都是一个JavaScript对象，您可以将其存储在变量中或在程序中传递。

上面的ShoppingList组件仅呈现内置DOM组件，如\<div />和\<li />。 但您也可以编写和渲染自定义React组件。 例如，我们现在可以通过编写\<ShoppingList />来引用整个购物清单。 每个React组件都是封装的，可以独立运行; 这允许您从简单的组件构建复杂的UI。

使用**Props**传递数据

```
class Board extends React.Component {
  renderSquare(i) {
    return <Square value={i}/>;
  }
 
 class Square extends React.Component {
  render() {
    return (
      <button className="square">
        {this.props.value}
      </button>
    );
  }
}
```

点击事件

```
class Square extends React.Component {
 render() {
   return (
     <button className="square" onClick={() => alert('click')}>
       {this.props.value}
     </button>
   );
 }
}
```