# day 20190123

调用父类方法

可以使用`super()`函数

**mro**： **方法解析顺序（Method Resolution Order, MRO）**

http://funhacks.net/explore-python/Class/super.html

https://python3-cookbook.readthedocs.io/zh_CN/latest/c08/p07_calling_method_on_parent_class.html

`super` 的工作原理如下：

```python
def super(cls, inst):
    mro = inst.__class__.mro()
    return mro[mro.index(cls) + 1]
```

`super(cls, inst)` 获得的是 cls 在 inst 的 MRO 列表中的下一个类。

简要描述Python的垃圾回收机制（garbage collection）。

**答案**

这里能说的很多。你应该提到下面几个主要的点：

- Python在内存中存储了每个对象的引用计数（reference count）。如果计数值变成0，那么相应的对象就会小时，分配给该对象的内存就会释放出来用作他用。
- 偶尔也会出现`引用循环`（reference cycle）。垃圾回收器会定时寻找这个循环，并将其回收。举个例子，假设有两个对象`o1`和`o2`，而且符合`o1.x == o2`和`o2.x == o1`这两个条件。如果`o1`和`o2`没有其他代码引用，那么它们就不应该继续存在。但它们的引用计数都是1。
- Python中使用了某些启发式算法（heuristics）来加速垃圾回收。例如，越晚创建的对象更有可能被回收。对象被创建之后，垃圾回收器会分配它们所属的代（generation）。每个对象都会被分配一个代，而被分配更年轻代的对象是优先被处理的。

python 引用

这里记住的是类型是属于对象的，而不是变量。而对象有两种,“可更改”（mutable）与“不可更改”（immutable）对象。在python中，strings, tuples, 和numbers是不可更改的对象，而 list, dict, set 等则是可以修改的对象。(这就是这个问题的重点)

当一个引用传递给函数的时候,函数自动复制一份引用,这个函数里的引用和外边的引用没有半毛关系了.所以第一个例子里函数把引用指向了一个不可变对象,当函数返回的时候,外面的引用没半毛感觉.而第二个例子就不一样了,函数内的引用指向的是可变对象,对它的操作就和定位了指针地址一样,在内存里进行修改.

 http://stackoverflow.com/questions/986006/how-do-i-pass-a-variable-by-reference

python 中的元类（metaclass）

https://stackoverflow.com/questions/100003/what-are-metaclasses-in-python

a metaclass is just the stuff that creates class objects.

Python其实有3个方法,即静态方法(staticmethod),类方法(classmethod)和实例方法

```
def foo(x):
    print "executing foo(%s)"%(x)

class A(object):
    def foo(self,x):
        print "executing foo(%s,%s)"%(self,x)

    @classmethod
    def class_foo(cls,x):
        print "executing class_foo(%s,%s)"%(cls,x)

    @staticmethod
    def static_foo(x):
        print "executing static_foo(%s)"%x

a=A()
```


| \\      | 实例方法     | 类方法            | 静态方法            |
| :------ | :------- | :------------- | :-------------- |
| a = A() | a.foo(x) | a.class_foo(x) | a.static_foo(x) |
| A       | 不可用      | A.class_foo(x) | A.static_foo(x) |

类变量和实例变量

**类变量：**

> ​	是可在类的所有实例之间共享的值（也就是说，它们不是单独分配给每个实例的）。例如下例中，num_of_instance 就是类变量，用于跟踪存在着多少个Test 的实例。

**实例变量：**

> 实例化之后，每个实例单独拥有的变量。

`__foo__`:一种约定,Python内部的名字,用来区别其他用户自定义的命名,以防冲突，就是例如`__init__()`,`__del__()`,`__call__()`这些特殊方法

`_foo`:一种约定,用来指定变量私有.程序员用来指定私有变量的一种方式.不能用from module import * 导入，其他方面和公有一样访问；

`__foo`:这个有真正的意义:解析器用`_classname__foo`来代替这个名字,以区别和其他类相同的命名,它无法直接像公有成员一样随便访问,通过对象名._类名__xxx这样的方式可以访问.

**字符串是不可变对象，当用操作符+连接字符串的时候，每执行一次+都会申请一块新的内存，然后复制上一个+操作的结果和本次操作的右操作符到这块内存空间，因此用+连接字符串的时候会涉及好几次内存申请和复制。而join在连接字符串的时候，会先计算需要多大的内存存放结果，然后一次性申请所需内存并将字符串复制过去，这是为什么join的性能优于+的原因。所以在连接字符串数组的时候，我们应考虑优先使用join。**

**装饰器的作用就是为已经存在的对象添加额外的功能。**

对于任何Python程序，不管有多少的处理器，任何时候都总是只有一个线程在执行。

协程是一种 **允许在特定位置暂停或恢复的子程序**

关于I/O多路复用(又被称为“事件驱动”)，首先要理解的是，操作系统为你提供了一个功能，当你的某个socket可读或者可写的时候，它可以给你一个通知。这样当配合非阻塞的socket使用时，只有当系统通知我哪个描述符可读了，我才去执行read操作，可以保证每次read都能读到有效数据而不做纯返回-1和EAGAIN的无用功。写操作类似。操作系统的这个功能通过select/poll/epoll/kqueue之类的系统调用函数来使用，这些函数都可以同时监视多个描述符的读写就绪状况，这样，多个描述符的I/O操作都能在一个线程内并发交替地顺序完成，这就叫I/O多路复用，这里的“复用”指的是复用同一个线程。

链接：https://www.zhihu.com/question/28594409/answer/52763082

reduce 被移入到functools里了。

```py
from functools import reduce
```

# [Python 2.7.x 与 Python 3.x 的主要差异](https://chenqx.github.io/2014/11/10/Key-differences-between-Python-2-7-x-and-Python-3-x/)

1. python 3.x介绍的一些python2不兼容的关键字和特性可以通过python2内置的`__future__`模块导入。

   ```python
   # 举例
   from __future__ import division
   ```

2. print要加括号（因为 `print`在 Python 2 中是一个声明，而不是一个函数调用。）

3. 整除

   >  使用`float(3)/2` 或 `3/2.0` 代替在我的 Python 3 脚本保存在 Python 2 中的 `3/2` 的一些麻烦（并且反而过来也一样，我建议在你的 Python 2 脚本中使用 `from __future__ import division`）
   > 　　

4. unicode 

   > Python 2 有 ASCII str() 类型，`unicode()` 是单独的，不是 `byte` 类型。现在， 在 Python 3，我们最终有了 `Unicode (utf-8)` 字符串，以及一个字节类：`byte` 和 `bytearrays`

5. xrange模块

   > 另外一件值得一提的事情就是在 Python 3 中 `range` 有一个新的 `__contains__` 方法，`__contains__` 方法可以加速 “查找” 在 Python 3.x 中显著的整数和布尔类型。

6. 异常，py3 `raise`不加括号会报错，并且使用`as`

7. `next()`和`.next()`

8. 使用`input()`解析用户输入

9. 返回可迭代对象，而不是列表