# 117

## java

接口：规范、扩展、回调

抽象类：为子类提供一个公共的方法 封装子类中的重复内容，定义抽象方法，子类虽然有不同的实现，但是定义是一致的。

区别：

1. 默认的方法实现 抽象类可以有默认的方法实现完全是抽象的。接口可以使用default关键字实现默认方法而不要求其子类进行实现
2. 实现 子类使用extends关键字来继承抽象类。如果子类不是抽象类的话，它需要提供抽象类中所有声明的方法的实现。	子类使用关键字implements来实现接口。它需要提供接口中所有声明的方法的实现
3. 构造器	抽象类可以有构造器	接口不能有构造器
4. 与正常Java类的区别	除了你不能实例化抽象类之外，它和普通Java类没有任何区别 接口是完全不同的类型
5. 访问修饰符	抽象方法可以有public、protected和default这些修饰符 接口方法默认修饰符是public。你不可以使用其它修饰符。
6. main方法	抽象方法可以有main方法并且我们可以运行它	接口没有main方法，因此我们不能运行它。
7. 多继承	抽象类在java语言中所表示的是一种继承关系，一个子类只能存在一个父类，但是可以存在多个接口。
8. 速度	它比接口速度要快	接口是稍微有点慢的，因为它需要时间去寻找在类中实现的方法。

在Java 8 之前，interface只有抽象方法。方法的实现只能在单独的类中提供。这样的话，如果在一个接口上添加了一个方法，那么他的实现类就必须要提供相应的方法实现。为了克服这个问题，Java8提供了一个default方法，允许添加方法，而不影响其实现类。

https://stackoverflow.com/questions/761194/interface-vs-abstract-class-general-oo

https://stackoverflow.com/questions/8531292/why-to-use-interfaces-multiple-inheritance-vs-interfaces-benefits-of-interface

https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/IandI/abstract.html

抽象类，顾名思义，抽象的类，本质上还是一个类，只是它是个不一样的类，加上abstract这个关键字后，它就不能被实例化，但是可以被继承。

抽象方法 ，抽象的方法，就是被声明而不用实现的方法。像这样：

```
abstract void moveTo(double deltaX,double deltaY);
```

如果一个类包含抽象方法，那么这个类必须被声明为抽象类：

```
public abstract class GraphicObject {
   // declare fields
   // declare nonabstract methods
   abstract void draw();
}
```

当一个抽象类被继承，那么其子类通常要提供父类所有的抽象方法的实现，如果不，则其子类必须也被声明为抽象类。

接口（参见[Interfaces部分](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/IandI/createinterface.html)）中未声明为default或static的方法是隐式抽象的，因此abstract修饰符不与接口方法一起使用。 （它可以使用，但它是不必要的。）

抽象类和接口

抽象类和接口类似。你不能实例化他们，并且他们包含了声明了的有实现，或者没实现的方法。然而在抽象类里，你可以声明非静态和最终的字段，并定义public，protected和private具体方法。 使用接口，所有字段都自动为public，static和final，并且您声明或定义的所有方法（作为默认方法）都是公共的。 此外，您只能扩展一个类，无论它是否是抽象的，而您可以实现任意数量的接口。

你应该用哪个？抽象类还是接口：

- Consider using abstract classes if any of these statements apply to your situation:
  - You want to share code among several closely related classes.
  - You expect that classes that extend your abstract class have many common methods or fields, or require access modifiers other than public (such as protected and private).
  - You want to declare non-static or non-final fields. This enables you to define methods that can access and modify the state of the object to which they belong.
- Consider using interfaces if any of these statements apply to your situation:
  - You expect that unrelated classes would implement your interface. For example, the interfaces [`Comparable`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Comparable.html) and [`Cloneable`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Cloneable.html) are implemented by many unrelated classes.
  - You want to specify the behavior of a particular data type, but not concerned about who implements its behavior.
  - You want to take advantage of multiple inheritance of type.

内部类的作用

1. 内部类可以用多个实例，每个实例都有自己的状态信息，并且与其他外围对象的信息相互独立。
2. 在单个外围类中，可以让多个内部类以不同的方式实现同一个接口，或者继承同一个类。
3. 创建内部类对象的时刻并不依赖于外围类对象的创建。
4. 内部类并没有令人迷惑的“is-a”关系，他就是一个独立的实体。
5. 内部类提供了更好的封装，除了该外围类，其他类都不能访问

